Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
OS PICOS DO TROLL
ROMSDALIN
[a música diminui ligeiramente]
[fazendo esforço]
[expira bruscamente]
Ah!
[Grunhidos, suspiros]
[homem] Ei, Tiny, vens?
Ou vai ficar aí o dia todo?
Eu preocupar-me-ia consigo mesmo, seu velho fóssil.
[homem dá uma risadinha]
[resmunga baixinho]
[a música épica continua a aumentar]
[expira profundamente]
[a música diminui de intensidade]
[homem] Os Picos do Troll.
[uivo do vento]
Lembra-se do conto de fadas?
Quadro.
Anda lá.
Eu ainda não acredito em contos de fadas.
Essa era a sua preferida.
Hum?
Era uma vez, num grande casamento de trolls,
13 trolls bêbados perderam a noção do tempo.
O sol nasceu e transformou-os em pedra,
e agora são montanhas.
Blá-blá-blá.
Sabe que…
Toda a história de conto de fadas tem um fundo de verdade.
São apenas picos de montanhas.
[Pai] É preciso ver para crer.
É o que dizem.
É o oposto.
É preciso acreditar
em algo para o ver.
[zomba ligeiramente]
Consegues vê-los, Nora?
Vá lá, experimente.
Olhar.
Não com os olhos.
Com o coração.
Acreditar.
[inspira profundamente]
[Música mistério aumenta de intensidade]
[estrondo de pedras]
[suspiros]
Feito de terra e pedras.
Com o coração coberto de neve.
E ossos gelados.
Vieram das trevas,
e morreu
à luz.
20 ANOS DEPOIS
COSTA ATLÂNTICA
NOROESTE DA NORUEGA
Compreendo isso, senhor.
Mas posso garantir que
estamos a trabalhar sem parar.
Toda a equipa está, uh...
O que é que disse, senhor?
Não te consigo ouvir,
o sinal aqui fora está, hum…
Senhor? Olá? Olá?
Tem, tem…
[sopra] Há vento e…
Joia.
[suspiros]
Alguém viu o nosso destemido caçador de dinossauros?
Ela acabou de começar uma nova escavação, Secord.
-Mais uma?
-Hum-hum.
Aqui.
Claro.
[resmungando]
Pretende escavar a praia inteira, Nora?
[Nora dá uma risadinha]
Ih, rapaz.
Não gosto deste visual.
Acabei de falar ao telefone
com a universidade.
[em voz baixa] Oh, caramba.
Olhar.
Já há uns seis meses que percorremos esta costa , não é?
-Não temos nada para mostrar.
-Mas precisamos de um pouco mais de tempo.
Nora. Por favor.
Estamos tão perto. Eu consigo sentir.
Estou a ficar sem desculpas.
Tudo bem? E sem financiamento…
De maneira nenhuma. Que se dane o financiamento.
O que estás a fazer?
Se há uma coisa que
o meu pai me ensinou,
Era para nunca, nunca…
[Grunhidos] …nunca perde…
-fé.
-[som de pá a tilintar]
[Toca música suave]
[Nora dá uma risadinha]
Há! [calças]
Está a brincar comigo, né?
Desce aqui agora mesmo, Secord.
Temos uma novidade!
-[pessoas exclamando]
-[rindo]
Nora, temos alguma coisa, certo?
[Risos.] Sim!
Meu Deus! Olha só para isto!
De uma época de gigantes.
Como num... como num conto de fadas.
Isto não é um conto de fadas.
-[risos]
-[pessoas a aplaudir]
[Nora] Olha só para ti!
Olá, linda.
[Toca música sinistra]
MONTANHAS HJRKINN DOVRE
[Alarme a soar]
[pedras a rebolar]
ESTAMOS A CONSTRUIR A FERROVIA DE DOVRE
[Cântico] Deixai a montanha viver!
Deixem a montanha viver!
PARA O INFERNO ATRAVÉS DE UM TÚNEL
Deixe a montanha viver!
[bipes de máquinas]
[zumbido de berbequins]
Tragam os explosivos.
[zumbido de berbequim]
[bipes de máquinas]
Todos para fora!
[o cântico continua]
[cospe]
[todos] Deixem a montanha viver!
Vaia!
[explosão]
-[suspiros]
-[bipes de máquinas]
-[estrondo distante]
-[rajadas de vento]
[freios rangendo ligeiramente]
Ok, vamos começar a trabalhar!
-Ok.
-Vamos lá, pessoal!
-[estrondo distante]
-[homem] Hã?
[murmúrios indistintos]
-[estrondo]
-[ofegante]
[som de pedras a cair]
[Rugido distante]
-[pedras a mexer]
-Todos para fora!
-[estrondo de pedras]
-[gritos de pânico]
-[Alarme dispara]
-Saiam! Agora!
[o estrondo intensifica-se]
[homens a gritar]
[ofegante]
-[gritos]
-[ecos estrondosos]
[Música tensa toca]
SEDE OPERACIONAL DAS FORÇAS ARMADAS NORUEGUESAS
, FORTALEZA DE AKERSHUS, OSLO
[sirenes a soar ao longe]
-[telefones a tocar]
-[conversas indistintas]
Estou a receber uma mensagem sobre
a elevada atividade sísmica em Dovre.
-[teclas a bater]
-[computador a zumbir, a apitar]
Onde está a Sigrid?
Pedido de envio de uma
aeronave de reconhecimento para o Monte Dovre.
Será que me escapou alguma coisa?
BASE AÉREA DE ØRLAND
TRØNDEGAG
-[conversas sobrepostas]
-[bipes distantes]
[Piloto] Corvo 4, aguardando.
[Tripulante] Corvo 4, autorizado para descolar.
[música tensa a aumentar]
[motores a zumbir]
[Piloto] Quartel-general, aqui Raven 4,
aproximando-se de Dovre.
[ajudante] Oficial de convés, cabine de dez. General.
[geral] Como estava.
[Piloto] Quartel-general, estão a ver isto?
-[técnico] O quê?
-[auxiliar] Temos aqui imagens para o senhor.
Alerte o Primeiro-Ministro.
[Música tensa toca]
RESIDÊNCIA DO PRIMEIRO-MINISTRO
EM OSLO
[conversas indistintas na rádio]
[A porta abre e emite um sinal sonoro]
-Bom dia.
— Primeiro-ministro.
— Que formalidade a sua, Andreas.
O Ministro da Defesa
irá informá-lo(a) durante o percurso.
[sirenes a soar]
A única informação que temos provém da
aeronave de reconhecimento, que produziu
estas imagens aqui.
Meu Deus! Parece
uma cratera de um meteorito.
A equipa está a caminho
para avaliar a situação.
A notícia já se espalhou?
Tenho os media sob controle.
Ah, é mesmo? [risos]
Há mais uma coisa.
Os aviões tiraram fotografias da área próxima.
Até ao momento, não conseguimos confirmar.
que as marcas na paisagem
estão diretamente relacionadas com o incidente.
Mas, bem, estamos a trabalhar nisso.
[PM] Obrigado, Fred.
Que raio é isto? Hã?
Quase parecem pegadas. Não é?
[ri-se baixinho]
Eu... acho que não devia ter dito nada.
Não tenho qualificações para tal.
Isso mesmo, sim.
Mas precisamos de encontrar alguém que o seja.
Geólogos. Arqueólogos. Biólogos.
Sim. Ologistas.
-[rolha a rebentar]
-[todos a festejar]
-Parabéns.
-Obrigado.
-Discurso! Discurso!
-Sim!
Discurso! Discurso!
Sim, sim, sim. Eu farei isso.
Certo. "Impossível", disseram.
Absurdo.
Chegaram a chamar-nos de loucos.
-Ah, está louco!
-Sim. Só um bocadinho.
Mas acho que isto prova
que, se realmente tiver fé,
em alguma coisa…
[batidas das hélices do helicóptero]
[em voz baixa] Que raio?
[soldado] Homem do tempo?
Nora Tidemann?
Estou aqui para o(a) acompanhar
até Oslo imediatamente.
-Hã?
-É uma questão de segurança nacional.
[música tensa a aumentar]
[ruído de pneus a chiar]
Nora Tidemann?
Sim.
Andreas Isaksen,
conselheiro do primeiro-ministro Moberg.
Vocês sabem
que eu desenterro fósseis, certo?
Não quero parecer misterioso.
— Mas isto é realmente ultrassecreto.
— Ultrassecreto.
— Foi o que me disseram.
— [o teclado emite um sinal sonoro]
Receberá mais informações em breve.
Sim, também ouvi isso.
Podias simplesmente ter-me ligado.
Quando o vir,
acho que vai perceber o porquê.
-[conversas indistintas]
-[som de computadores]
Esta área não está incluída
na visita guiada.
-Star Trek?
-Eu e a Sigrid temos um caso.
-Isso soou mal, assim não.
-Cara!
Tirou-me daqui à pressa de um projeto
que passei anos a financiar e a planear.
É mesmo? Não comi nada
e estou exausto.
o que é uma combinação realmente terrível.
— Estou às escuras…
— Os relatórios que recebemos indicam…
…e não estou a receber uma resposta sequer--
[Nora] Olá.
[Andreas] Esta é a Nora Tidemann.
É professora de Paleontologia.
Paleontologia? Sério?
Dinossauros?
Isso mesmo. Eu estudo fósseis.
-[arrastar da cadeira]
-Hum.
Os dinossauros estão extintos
há 65 milhões de anos, por isso…
Sim. Bem, acho que
podemos riscar os dinossauros da lista, então.
Sim. Continue, Lunde.
Antes de mais, preciso de ser claro.
que neste momento
não podemos afirmar com certeza
que não se tratava de um ataque militar
ou de um ato terrorista.
Mas os relatos até agora indicam
que o incidente em Dovre
é de natureza geológica.
Para além da cratera
na encosta da montanha,
Uma série de depressões
foi descoberta na paisagem.
-Poderá ser um carso?
-Com licença?
Sumidouros.
A água infiltra-se pelas
fendas porosas da montanha.
que dissolve os sedimentos de cálcio
no subsolo.
Isto cria grutas subterrâneas,
que acabam por ruir.
Mas também pode ser a acumulação
de grandes bolsas subterrâneas de gás.
Metano?
Sim, mais uma consequência
do aquecimento global.
[Fred] Pois, bem, acho que
é melhor ligarmos à Greta. [risos]
Os trabalhos de demolição podem
ter provocado uma série de explosões que...
Desculpa.
Você está a brincar?
-Com licença?
-Está a brincar? Alô?
Posso garantir-lhe, menina,
que isto é extremamente grave.
Hum… Ok.
Mas…
Toda a gente vê que são pegadas, certo?
Olhe para eles.
Pegadas.
Existe algum tipo específico de monstro?
O que tinha o paleontólogo em mente?
[risos]
Bem, não faz sentido nenhum
tendo em conta as pegadas mais profundas…
Temos algo.
Um manifestante filmou o incidente
com a câmara de um telemóvel.
Não foi fácil invadir
o telemóvel remotamente.
Era praticamente impossível,
entre nós os dois.
Depois encontrei uma porta dos fundos.
Tive de cavar um pouco.
Bem, resumindo, bingo!
[Cânticos no vídeo] Deixem a montanha viver!
Deixem a montanha viver!
Deixe a montanha viver! Deixe a montanha-
[rugido]
[Ofegante] Ai, meu Deus.
[estrondo]
[Gritos dos manifestantes]
[Mulher] Corra, vá! Volte!
-[gritos]
-[estrondos]
[gritando]
[o grito cessa]
[homem pigarreia]
—Poderá ser metano?
—Muito provavelmente, sim. Depois de anos…
-A explosão emana do mesmo…
-[Nora] Ei. Sigrid?
É possível... Será que se pode
recuar um pouco... no filme?
Bem aí, se puder.
— Comece por aí.
— Deixe a montanha viver.
[rugido]
Este som é como uma espécie de…
animal.
[Gritos e estrondos no vídeo]
Parar.
-[O áudio pára durante a gravação]
-[Música sinistra começa a tocar]
[canto dos pássaros]
[bufa baixinho]
[latindo]
[assobio agudo]
[Homem na rádio]
A estrada que passa por Dovre está temporariamente encerrada.
devido às obras de construção
da nova ferrovia expresso.
De acordo com as autoridades governamentais , a estrada será reaberta em breve .
-O que terá acontecido ao Solo?
-[mulher] Hm.
Ele está a perder a cabeça lá fora.
-[Latidos continuam]
-Hum.
Ah, bem.
[gemidos distantes]
[gemidos distantes continuam]
[estrondo distante]
[o estrondo intensifica-se]
-[barulho]
-Hã?
-[latidos continuam]
-[estrondo]
[gemidos]
-Meu Deus!
Querida? Desça para a cave!
-[Casa a ranger]
-Depressa.
Oh! Ah!
-[tosse]
-[ruído de batida]
-[estrondos e ruídos intensificam-se]
-[crepitações elétricas]
[O estrondo distancia-se]
[porta a ranger]
[Música sinistra aumenta lentamente]
[ladrar de cão]
Está a afirmar que é um hominídeo?
Poupe-me.
-Morfologicamente... Vê estas pegadas?
-Isso basta.
É preciso começar a usar uma linguagem
que todos possam entender!
Pelo que consigo ver,
temos duas pernas, certo?
E dois braços.
Então, o que está a propor
é que se trata de um chimpanzé gigante?
King Kong. Talvez?
Os maiores primatas da Terra
medem apenas… três a quatro metros.
De acordo com o que sabemos.
Esta coisa... parece ter
mais de cento e cinquenta pés de altura.
Isso seria antinatural.
Ou sobrenatural.
E não há nada
Mais alguma coisa que tenha descoberto?
As nossas buscas não encontraram
mais evidências.
Quais são os seus planos?
Vamos ficar sentados de braços cruzados a discutir
teorias, ou vamos agir?
Menina, por favor, contenha-se.
[zomba ligeiramente]
Professor Tidemann, obrigado.
Posso suspender o meu trabalho
por enquanto.
Para ajudar nos esforços em Dovre.
Mas falar sobre bolsas de gás com
o Professor Sumidouro não é para mim.
[risos]
[A música empolgante aumenta de volume]
[ruído de fundo sobreposto]
Nora Tidemann.
O Primeiro-Ministro
nomeou-o como Conselheiro Científico.
Houve um incidente em Lesja.
-Precisamos de ir lá imediatamente.
-"Nós"?
Ah, sim, fui destacado
para o acompanhar até lá.
[A música tensa aumenta]
[batidas das hélices do helicóptero]
[pigarreia]
Então, o que foi, hum…
Qual foi o motivo
que te levou a começar a escavar em busca de fósseis?
Hum… [risos]
Desde pequena que sempre
tive amor pela natureza.
E, claro, fui educada
com histórias e contos de fadas.
O meu pai era professor
de mitologias de origem e de folclore.
Sim, um folclorista.
Eu pensava que todos estavam extintos.
[Andreas dá uma risadinha]
E a sua mãe? O que é que ela faz?
-[estática] Ela morreu quando eu tinha dez anos.
-Desculpe?
Ela morreu quando eu tinha dez anos.
Hã.
Bom, pelo menos vocês os dois tinham-se um ao outro.
Você e o seu pai, certo?
Sim.
O quê?
O meu pai tinha um coração enorme
e uma imaginação ainda maior, por isso…
Com o tempo, ele
perdeu um pouco o contacto com a realidade.
Mesmo?
"É preciso acreditar em algo
para o ver", dizia sempre.
Sim, e depois,
As suas crenças foram um pouco longe demais.
-Ah. [risos]
-[Nora] Sim.
Em tempos, acreditei que seria escritora.
[Nora dá uma risadinha]
Na verdade, estou a escrever um livro agora.
sobre um monge que consegue arrancar a própria cabeça.
e atirá-lo aos bandidos
para que possa mordê-los.
— Isto é surreal.
— [Andreas ri-se] Não é?
Além disso, arranca os próprios dedos
e atira-os como se fossem dardos, e--
[batidas das hélices do helicóptero]
Professor Tidemann?
-Nora.
-Capitão Holm, Comando de Operações Especiais.
-Andreas Isaksen, Gabinete do Primeiro-Ministro.
-Bem-vindo a Lesja.
-[ruído metálico]
-Hum.
Eis o que sabemos.
Seja o que for, veio dessa direção.
Atravessou o rio
e chegou ao vale.
Os trilhos continuam por
mais de três quilómetros para sul, entrando nas montanhas.
e depois pare.
-Parar?
-Sim.
Hã.
-Não houve outros avistamentos?
-Fizemos uma varredura na área.
Não encontrámos nada.
-É paleontóloga?
-A principal área de atuação da mesma é a paleobiologia.
[Holm] Ah… Certo.
Então, qual é a teoria?
Que um T-Rex se perdeu
nas montanhas norueguesas?
Bem, isso ainda está por ver,
Capitão Holm.
Kris.
Podes chamar-me Kris.
Capitão Kris?
[cheira] Sim.
[risos]
[homem] Bem, eu, uh…
Não consegui ver claramente.
Estava escuro.
[Nora] Compreendo.
Havia nuvens lá fora
Bloquear o sol?
Não, senhora.
Era algo de extraordinário.
[cão choraminga]
Era como se estivéssemos
à sombra da montanha.
E a montanha estava a mover-se.
Nossa. Deu um susto do caraças ao Solo.
Hein, Solo? Hã?
Meu pobre menino.
— Hã? Sim, aconteceu. Não aconteceu?
— [Nora] E, hum…
Há mais algum detalhe
de que se recorde?
Qualquer memória do que aconteceu,
qualquer coisa mesmo.
Eu não... peço desculpa, mas eu...
[cheira] Ainda estou em choque.
[Nora] Tudo bem.
Hum. Muito obrigada.
Havia uma coisa…
-Mm-hm
-[mulher] Ouviu-se este som.
Isto…
Parecia que estava... a uivar?
Do que é que está a falar?
Não ouvi nenhum uivo.
Lars não consegue ouvir nada.
Ele precisa de usar aparelhos auditivos.
[Lars] O quê?
Uau, uivando?
Uivando como o vento?
Não, soava mais a uma… melodia.
Uma melodia triste.
[Chorando] Foi de partir o coração.
-[rangendo]
-[música sinistra toca lentamente]
É quase como se um desastre natural
tivesse devastado este vale.
Um desastre natural sobre duas pernas.
[Música sinistra aumenta lentamente]
O que é aquilo?
O quê?
Esse cheiro?
Natureza norueguesa.
Sim.
E algo mais…
mais.
Mais do que a natureza?
Sim. Hipernatureza.
Hipernatureza.
Uau.
Veja a profundidade.
-[Andreas] O que estás a fazer?
-[Nora] Luz UV.
Verificação de vestígios biológicos.
Viu alguma coisa?
[Nora] Nada.
Apenas terra e pedras.
[ri-se baixinho]
[risos] O quê?
Esqueça isso.
É apenas uma rima antiga.
Existe algum plano?
Em que está a pensar?
Disse que ficava
a duas milhas a sul daqui?
[Música animada a tocar]
[Holm] Pára ali.
Não há mais faixas.
Observe o scanner térmico.
Não há sinal de vida.
Não há nada ali, apenas montanhas.
Impossível. É demasiado grande
para simplesmente desaparecer no ar.
E sem lugar para se esconder.
CAMUFLAR?
[Holm] Tem alguma teoria?
[suspira profundamente]
— Caramba!
— O que foi?
Eca.
Há alguém que precisamos… visitar.
Ouça, se não for incómodo para si,
Hum, é melhor se eu falar o tempo todo...
Vou ficar aqui!
Eu não voltarei lá.
Não te vamos levar a lado nenhum.
Baixa a espingarda, papá, por favor!
Minúsculo?
[Música sombria toca]
Consegue baixar a espingarda?
Já faz algum tempo.
[suspiros]
Sim, tenho estado bastante ocupado.
Hã…
Qual é a deste cabeça de ovo?
Andreas Isaacsen.
Assessor do Primeiro-Ministro Moberg.
Há!
[risos] Sim.
-Tudo bem?
-Ei!
Uau, uau, uau, uau, uau!
-Fácil!
-Ei, ei!
Largue isso.
Este é o Capitão Kris…
Toffer Holm.
E Kris, este é o Tobias Tidemann.
É... É... É o pai dela.
Ok.
É um prazer.
Podemos entrar e conversar?
Vamos lá. Isto é importante.
Talvez…
Vista também umas calças.
[galinhas a cacarejar]
Vejo que contratou um decorador.
Hum… Não.
O Inverno de 1943,
Os nazis usaram prisioneiros de guerra russos.
para construir a Nordland Railway,
mas só chegaram até Bodø.
Alguns acreditam que a construção foi interrompida.
devido a algo que encontraram
no interior da montanha.
Ai, é? O que era mesmo?
[Nora] Algo saiu da montanha.
Exatamente. Mas teria sido difícil
de provar, por isso livraram-se das testemunhas.
e reprimiu tudo isso.
Não, papá. Hoje.
Algo surgiu hoje da montanha.
-[estrondo]
-[gritos]
[Os gritos continuam]
[rugido]
Nós seguimos
pegadas desta, hum, coisa.
Mas simplesmente param, de repente.
[Tobias] Hã, hã, hã, hã
, hã, hã, hã, hã.
E nada de superstições, contos de fadas,
fantasia ou algo do género.
Já resolvemos tudo isso, não é, papá?
Pensei que talvez houvesse
algo no seu trabalho.
para nos indicar o caminho certo.
Conhece estas montanhas
melhor do que ninguém.
Ah…
Sabia que a Noruega
aplicou a pena máxima?
para contacto com trolls até 1840?
Trolls?
Porque é que nunca nos ensinaram
que os trolls realmente existiam?
[Nora] Tobias!
Há mil anos, deambulavam livremente
. É a verdade.
Não acabei de te dizer
para não tocares mais nesse assunto?
Sabe que mil anos é apenas
um breve instante no processo evolutivo.
Se os trolls vivessem realmente aqui,
Os cientistas terão encontrado perfis de ADN.
ou fósseis de trolls em rochas sedimentares,
e a sua extinção poderia ser explicada.
Já sabemos a explicação
para o motivo da sua extinção.
A cristianização da Noruega.
Ah, e porque é que mais ninguém
sabe disso além de si?
Isto porque estive
a um passo de revelar tudo.
Internaram-me num hospício.
Eles sempre souberam.
Por amor de Deus…
Kittelsen, o que estava ele a esconder?
Esse erro evidente. Será que foi propositado?
— [Andreas] Engano?
— Por favor.
A coleção de contos populares,
todos os mitos, todas as obras de arte que ele fez.
-Foi para encobrir a verdade.
-Papá!
Todos os contos de fadas registados foram escritos
para manchar a reputação dos trolls.
Para zombar deles.
Contribuição de Asbjørnsen e Moe.
— [Nora suspira] —
Retrataram-nos como burros!
Malvados e mesquinhos. Enquanto isso,
os humanos eram tão incríveis!
Somos iluminados e mentalmente superiores.
Sim. Se mentir muitas vezes,
as pessoas acabarão por acreditar que é verdade.
— Ah! O nerd admite.
— Hã?
Claro!
[Nora] Espere. Acho que devemos
respirar fundo durante alguns minutos…
— Parece um bom plano.
— Alguns minutos?
Não podemos perder um segundo.
Vamos lá, Tiny.
Não me chame assim.
Uma aventura!
Cuidado com a cabeça.
[música tensa a aumentar]
[Andreas] Param abruptamente.
Estamos bem aqui, certo?
É ali mesmo.
Sim?
Isto significa que ele caminhou
de lá até aqui.
"Ele"?
Suponho que possa ser um géiser.
Um… gyger?
Uma ogra.
Uma troll fêmea.
[suspiros] Oh…
Baixem o helicóptero! Aqui!
Retire isso!
Desça já!
Velho Tidemann.
Um tipo interessante.
[Nora troça]
Sempre foi um pouco... excêntrico.
E então, aprofundou tanto
que acabou por perder o emprego.
É bastante triste, na verdade.
Esteve internado
em um hospital por um período.
Eu vejo.
Eu... esperava encontrá-lo
em melhores condições.
Ei, talvez deva ajudar.
-Certo.
-Acho que é uma boa ideia.
Encontrou alguma coisa?
Está errado. Tudo está errado aqui.
O que é?
[Tobias] Tudo.
Topografia. Não corresponde.
Está tudo desligado.
Ver?
Bem…
O quê?
Já faz algum tempo.
Tu e eu a viver aventuras,
como nos velhos tempos.
Isto não é uma reconciliação entre nós.
Por favor, não faça isso, ok?
Ainda me lembro do brilho nos seus olhos.
quando te falei dos
segredos do mundo.
A mesma curiosidade que a sua mãe.
O que aconteceu?
Eu cresci, está bem?
Ah, qual é.
O que achas
que procuramos aqui, Nora? Hum?
O que está a sugerir
não passa de uma fantasia.
Os dinossauros também já foram
considerados criaturas fantásticas.
-Não natural.
-Não, são naturais.
—Por amor de Deus.
—Feito de terra e pedras.
De dentro da montanha,
ela surgiu do chão…
-Hm?
-[Nora a fungar]
-O que é isto?
-Este cheiro.
[cheira]
Olha, eu tomo banho todos os sábados.
Não você, é…
hipernatureza.
Hipernatureza?
Hipernatureza…
[trovão estrondoso]
-[pedras a rolar suavemente]
-[cheirando]
[Música sinistra aumenta lentamente]
-Papá?
-[Tobias] Hã?
[Música sinistra a tocar]
[respirações profundas e estrondosas]
Kris.
-[resmungos]
-[pedras a cair]
Ligue o motor.
[A música tensa aumenta]
[bufa]
[rosnando]
[rugindo suavemente]
Anda lá!
[Música animada a tocar]
-[rugidos]
-[todos a gritar]
[construção de música épica]
[rosna]
[rugido]
Ligue para a Oslo!
Sim. Estou a colocá-lo na tela agora.
[teclas a bater]
[Troll a rosnar no monitor]
[rugido]
-[Bip à porta]
-Precisas de ver isto!
[rosnando]
[rosna]
Que raio é isto?
[bufa]
[risos]
ACAMPAMENTO MILITAR RENA
OSTERDALEN
- Bem intenso, não é?
- É.
-Até a praça está assustada.
-Sim, é grande.
-Papá?
-Sim?
Não importa o que perguntem…
Independentemente do que digam as pessoas fardadas,
Jure que não dirá a palavra "troll".
Ok?
Troll? O que quer dizer com troll?
-O som não funciona ou...?
-Ele não está a falar de uma criatura de conto de fadas.
-É mais como um…
-Um troll!
Isto é uma trollagem!
Lamento.
A questão é que não sabemos bem
com que tipo de criatura estamos a lidar.
a não ser que tenhamos mais tempo para...
Tempo? Não temos um segundo a perder.
Sim, mas também não podemos tomar
decisões precipitadas.
O que está a sugerir?
Convidar o troll para uma corrida amigável?
-[zomba]
-Igualzinho aos contos de fadas?
Eis a minha opinião. Com todo o respeito.
Não acho que seja mentalmente estável
se não conseguir ver
que escava um túnel através
das Montanhas Dovre…
-Papá.
-… é um escárnio da natureza.
— Mas é isso que vocês fazem!
— Tobias.
Simplesmente siga em frente.
Sem nunca parar para se questionar se deveria!
-O que está a fazer?
-Estou a ajudar.
Não, não está!
Isto é exatamente como as nossas reuniões da associação de pais e professores...
Já terminou?
—Aquele seu professor maluco...
—Se me permite interromper.
Não estamos a falar
de um ogre pequeno, mas sim de um troll da montanha adulto.
-Tirem este homem daqui.
-Há 20 anos que faço investigação sobre trolls.
E eu é que sou a louca?! Eu sou a louca?
-Eu trato disso.
-Sim, boa sorte!
— Com licença.
— [Nora] Ei.
[Tobias] Já chega!
Eu vou!
— Solta-me! Solta-me!
— Primeiro-ministro.
A resposta poderá surgir
se nos der mais tempo. Tudo bem?
Sinto muito, Tidemann. O risco é muito elevado.
Estamos a implementar uma operação militar.
[zomba]
Insiste nas suas teorias de contos de fadas,
mas esta não é uma
criatura mística de fantasia.
Que consegue sentir o cheiro do sangue cristão
e se transforma em pedra sob a luz do sol.
Se tem tanta certeza disso,
porque veio falar comigo?
Chegámos ao fim da nossa pequena aventura.
Vou voltar para a escavação.
Foi bom ver-te, papá.
Imagine acordar
e descobrir que tudo o que conhece desapareceu.
Acorda num mundo completamente novo.
Assim como este troll…
Esta criatura…
Acha que ele quer estar aqui?
Podemos assustá-lo com armas.
Podemos empurrá-lo.
Mas eu prometo, Nora.
A natureza reagirá.
O que quer fazer? Simplesmente desistir?
Nem um génio quer desistir.
Não…
A aventura ainda agora começou.
[Música dramática aumenta gradualmente]
Aqui está.
[Toca música animada]
[Nora] Cris!
Capitão!
Vocês são civis, Tidemann.
Isto é uma operação militar.
Ah, então agora tratamo-nos pelo
apelido, Capitão Holm?
Não vamos atrapalhar.
Nós apenas observaremos.
—Nem vão perceber que estamos lá.
—[som metálico]
-[homem] Ei!
-Desculpe. Desculpe!
Isso está completamente fora de questão.
Mas às vezes temos de flexibilizar
um bocadinho as regras, não é?
Kris. Por favor.
Cronometrista.
-Sim?
Se vier,
terá de se manter discreto e seguir as minhas ordens.
Compreender?
E se o Oslo descobrir que te trouxe comigo…
Sim, eu…
Não se preocupe.
Estará morto antes do amanhecer.
[Música animada a tocar]
Ir! Ir! Ir! Ir!
Agora!
[zumbido de motosserras]
[zumbido agudo]
[Sigrid] Senhoras e senhores,
Estamos em direto de Heidal.
[Holm] Piranha, aqui é Viking.
Estatuto? Sobre.
Viking, aqui é a Piranha.
Estamos em posição. Câmbio.
[Holm] 3-Alfa, status? Câmbio.
Viking, este é o 3-Alpha.
Estamos em posição. Câmbio.
Entendido.
E agora?
Aguardamos.
[boceja, suspira]
[Tobias] Então, percebi bem?
Ele pode arrancar a própria cabeça…
[Andreas] Sim.
[Tobias] Ele pode atirar isso às pessoas
e mordê-las?
[Andreas] Exatamente, ou a mão dele.
Ele pode arrancá-lo e deitá-lo fora.
como uma bola de neve de punho.
[risos]
Hum. Fascinante.
Sim, é...
[exala]
[sons de animais distantes]
Consegue imaginar?
Deambulando em grandes bandos.
Famílias.
"Feito de terra e pedras".
"Um coração coberto de neve e gelo no lugar dos ossos."
[Tobias dá uma risadinha]
Lembro-me de tudo.
Os contos de fadas que tu e a mamã contam,
e todo o… vazio que vem depois.
Como lidamos com isso.
Eu também me lembro disso.
As aventuras do Grande e do Pequeno.
[risos] Isso tem a ver com reconciliação?
Tu e eu?
[ri-se baixinho]
[expira profundamente]
É um PVS-31?
É sim, na verdade.
Era o que eu pensava.
-Tem experiência militar?
-Um pouco.
Ai sim?
"Chamada à ação."
[risos]
Nora, a verdade é que...
Perdeu-nos, a dois.
quando a sua mãe morreu.
Você está aqui agora.
O seu velho fóssil.
Mm.
Está chorando?
[ri-se baixinho]
É a minha alergia aos pinheiros. [cheira]
[risos]
— Sou alérgico às florestas.
— [risos]
[beijos, cheiradas]
-Ah…
-[Holm] Bem giro, não é?
Estas coisas dão
uma verdadeira sensação de arcade, não é?
-Sim.
-[homem na rádio] 3-Alfa para Viking.
-3-Alfa para Viking, câmbio.
-Viking, prossiga.
[gemidos distantes]
Entendido. Preciso do meu capacete.
Aqui... desaperte a pega.
-Ai!
-Fique quieto.
-Tire esses seus dedinhos gordos daí.
-Ai, ai, ai, ai, ai!
[Holm] Homem…
[estrondo distante]
Ele está aqui.
[Música sinistra a tocar]
[monitores a emitir bipes]
[tremores no chão]
Entendo?
[o estrondo continua]
[Inspira profundamente, expira]
[cheira, resmunga]
Está a parar.
Ah, ele sabe que estamos aqui.
Oslo, aqui é Viking. Aguarda ordens.
[Lunde] Viking,
Está autorizado a abrir fogo.
3-Alfa, aqui é Viking.
Envolver o alvo.
Entendido.
Abra fogo.
Seus idiotas!
[foguetes a serem lançados]
[rugido]
[estalidos de pedras]
[rosna]
[Holm] Que raio…
Não está a funcionar.
Você está a irritá-lo.
[Holm] 3-Alfa, recuar!
3-Alfa, recuar!
-[rugido]
-[rajada de tiros]
Piranha, abra fogo! Repito, abra fogo!
[Homem na rádio]
Entendido, Viking. 9-8! 9-8!
Abram fogo!
Abriguem-se!
Temos inimigos a aproximar-se, abriguem-se agora!
-[Toca música empolgante]
-[Disparos de projécteis]
[rugidos]
[rugido]
[as explosões continuam à distância]
-[rugido]
-[rajada de tiros]
[disparos de projécteis]
-[disparos rápidos]
-[explosões]
[rugido]
[resmungando]
-Fiquem para trás.
-Recuem. Todos para trás.
Fique para trás!
[rugido lamentoso]
-[eco de rugido]
-[a música abranda]
[estrondo]
Vamos!
Correr!
[rugido]
[homem grita]
Por aqui!
-[rugido]
-[rajada de tiros]
[distorção de áudio]
-[crepitação estática]
-[homens a gritar]
[o chão treme]
[soldado] Santificado seja o Teu nome.
-[rosnar baixo]
-Venha o teu reino.
Seja feita a vossa vontade…
[resmungos baixos]
[cheira, rosna]
…assim na terra como no céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje.
E perdoa-nos... as nossas transgressões.
[cheira]
Amém.
[resmunga baixinho]
Hora de ir embora.
-[Grunhidos]
-[Gritos de soldado]
[soldado] Oh Deus! Oh merda!
[soldado a gritar]
[gritando]
Socorro! Oh!
— Deus me salve, por favor!
— Sangue cristão.
[gritando]
[Nora ofega]
Ele sentiu o cheiro a sangue.
Temos de nos mexer. Vamos.
-[Tobias] Ei!
-Papá!
[Tobias] Olá.
Tudo bem.
[bufa o troll]
[Tobias] Fácil.
Uau, uau, uau, uau, uau.
Fácil.
Isso mesmo.
[resmunga baixinho]
[Tobias] Tudo bem.
Isso mesmo…
[Troll geme baixinho]
Oh sim.
[gemidos de troll]
[Tobias] Eu sou um amigo.
[ri-se baixinho]
Papá!
[Grunhidos, gemidos]
-[ofegante]
-[os disparos continuam]
[disparos rápidos]
[Troll ruge]
Papa? Papa?
-Papá?
-[gemendo]
[Tobias a arfar fracamente]
-Ah…
-Estás bem?
[respirando com dificuldade]
[O troll respira fundo]
Não se mexa. Vamos procurar ajuda.
Nora.
Você viu.
Shhh, poupe a sua energia.
[Tobias] Viste.
[respirando com dificuldade]
O palácio…
O rei… [inspira profundamente]
Casa…
Escuta, meu filho…
Acreditar…
[expira fracamente]
[Música melancólica a tocar]
Pai?
Quadro.
[soluçando baixinho]
[soluços]
[chora] Não!
[choro]
[soluçando]
[Música sombria a tocar]
AS AVENTURAS DE PEQUENO E GRANDE
[fungando]
REINO/CASTELO?
SIGNIFICADO???
CASA!
[Holm] Então ele é um robô?
[Andrea] Não, não, não.
É um mestre Zen que usa a sua espiritualidade
para manipular o reino físico.
Ah, ok.
-Oh, olá.
-[Andreas] Bom dia.
[Holm] Olá.
[Nora] Alguma novidade?
[suspiros] Bem,
Estamos a rastrear com um drone.
Parou num vale.
E?
Estão a preparar um ataque aéreo agora.
O quê? Como assim?
Nora…
Não temos muitas opções.
Quer dizer, hum…
Afinal, o que estamos a enfrentar?
Não consigo explicar o que vi.
Já não sei em que acreditar.
Vamos supor.
Vamos supor o quê?
Vamos supor
Há verdade nos contos de fadas.
[suspiros] Nora,
Passou por muita coisa
nas últimas 24 horas.
-Acho que é melhor
assim-- -Ei, achei!
Hã?
O seu pai.
Disse que Kittelsen
cometeu um erro… no desenho.
Viu? Os trolls não conseguem sobreviver ao sol.
Mas veja só. O troll está a vaguear
pelas ruas em plena luz do dia.
Não, então Kittelsen tinha razão.
O que queres dizer?
Já vimos isso durante o dia.
Mas,
Que outras regras
existem nos contos de fadas?
Está a falar sério?
— Certo.
— É... É tão...
Deixando a luz solar de lado…
Lembrar-se. Nós…
Crescemos com isso, Andreas.
— Vamos lá.
— Oh, não os alimente depois da meia-noite?
Digam-me que estão a brincar.
Cruzes... Cruzes?
— [Holm] Não são vampiros?
— Cruzes? Não são cruzes…
Os cristãos.
O soldado.
Olha. "
Aqui dentro cheira a sangue cristão."
-A cristianização da Noruega.
-Certo.
HUMIDADE - ROCHAS
[A música tensa aumenta]
O plano que está a sugerir
é completamente insano.
Insensato e insano!
Não nos podemos deixar aconselhar por ideias absurdas…
Superstição?
Ficção?
[Fred] Vamos lá!
A sério?
[Nora] Mitos antigos
Faça referência a trolls
que atiram pedras às igrejas.
Porque detestavam o som dos sinos.
[Risos] Isto está
cada vez melhor!
-[risos continuam]
-[suspiros]
Qual é a sua opinião sobre isso, Andreas?
Hum, primeiro-ministro.
Bem, até este ponto, com base
na informação que conseguimos reunir…
-Não conseguimos encontrar…
-General?
Posso falar livremente, senhor?
Vá em frente, Capitão.
Este inimigo que estamos a enfrentar...
é algo que nunca vimos antes.
As armas modernas que experimentámos
Não teve qualquer efeito.
Creio que
o Professor Tidemann tem razão.
Agora temos de pensar fora da caixa.
Primeiro-ministro.
A proposta de Tidemann é radical.
Isso é certo. E se há uma coisa
que o Capitão Holm e eu sabemos em comum,
São circunstâncias extremas que exigem
medidas extremas.
[Moberg] Muito bem.
-Realize a operação.
-Estás a brincar comigo?
[monitores a emitir sinal sonoro]
[Fred] Se evacuarmos agora,
será o caos total.
-As pessoas vão entrar em pânico.
-Mas precisamos de um plano.
-Mas nós simplesmente não podemos--
-[Lunde] Está no ar.
E está a deslocar-se para sudeste.
O que está no seu caminho?
PARQUE FAMILIAR HUNDERFOSSEN
LILLEHAMMER
-[Música folclórica a tocar]
-[Clientes a falar]
[riso]
-Obrigado!
-Não corras muito longe, está bem?
[estrondo distante]
-[estrondo]
-Viktor?
[tagarelice]
-[estrondo]
-Terremoto.
[Gritos dos clientes]
[estrondos aproximam-se]
[Música sinistra aumenta]
[bufa]
[clientes a clamar]
[gritando]
[gritos de pânico]
[Sinos a tocar ao longe]
[batidas das hélices do helicóptero]
Tidemann, o que farão os sinos?
Vai explodir?
Ah, muito bem.
[sinos a tocar]
[Holm] Este é o Hocus 1.
Mantenham a formação, vamos fazer o primeiro passe.
-[rosnando]
-[sinos a tocar]
[rosna]
-[gemidos]
Está a funcionar!
[Os gritos continuam]
[gemendo]
[gritos de troll]
Este é o Hocus 1. Precisamos de nos aproximar.
-[sinos a tocar]
-[gemido de troll]
-[gritando]
-Viktor!
[A música empolgante aumenta de volume]
[gemidos, rugidos]
[rosnando]
Hocus 3. A chegar pela esquerda!
[rosna]
Socorro, socorro! Estamos a afundar!
[som de sino]
[rugido]
[Música animada a tocar]
Hocus 4, subir, subir, subir!
[rosna]
[rugidos]
[Nora] Não.
[sino toca]
Já viu isso, não viu?
Ele fez de propósito?
[rosnando]
[rosna, grunhido]
[Repórter] Temos imagens chocantes
vindas da Noruega neste momento.
Estamos aqui na Noruega,
e é uma nação em pânico.
Pessoas a correr para salvar as suas vidas
do que parece ser uma criatura gigante.
[em japonês]
Será que é um Godzilla norueguês?
Não sabem
com que tipo de criatura estão a lidar.
Isso... assustou-me muito.
Mais de uma dezena de edifícios foram destruídos.
Os militares estão por todo o lado!
Estamos a falar de um monstro!
-[em francês] Devastação.
-[em português do Brasil] Destruição…
[em inglês] Caos total.
Imagine as consequências se esta criatura
chegar a zonas mais povoadas.
Se seguirmos estes rastos, parece
estar a ir diretamente para a capital.
[Mulher na TV] Na Noruega, os militares
estão com dificuldades em encontrar uma forma de parar
O que parece ser um monstro.
[Música sombria a tocar]
Sabemos que não era o resultado desejado,
mas... estamos no bom caminho.
Porque vimos que os sinos tiveram um efeito.
Temos de encarar os factos.
-Cedo ou tarde.
-Sim.
Temos uma máquina de matar
a caminho da capital.
Sim, o tempo é essencial.
Por isso é importante descobrir
o que estamos aqui a enfrentar.
Precisamos de descobrir por que razão está a vir para cá.
Descobrir isso dá-nos a hipótese de...
Então, o que é isto?
Se abrir a sua mente para isso…
O que acha?
Uma ameaça!
— É tudo o que preciso de saber.
— [suspiro]
Esta é uma ameaça
que deve ser neutralizada pela força.
— E não é nenhuma ilusão.
— Primeiro-ministro.
O incrível não é impossível.
[inspira profundamente]
Muito obrigado pela sua contribuição.
Professor Tidemann.
[Nora troça]
Cronometrista.
Ah, oi.
[Holm] Nora?
Ninguém poderia ter feito melhor.
[zomba]
Estão cometendo um erro.
É isso que eu penso.
Capitão Kris.
[ri-se baixinho]
Basta avisar-me,
Se houver mais alguma coisa que eu possa fazer.
Desde que não haja sinos de igreja envolvidos.
[risos]
Farei o meu melhor.
Vamos bloquear todas as estradas
vindas do nordeste.
E se conseguir ultrapassá-las?
Bem, existe... outra alternativa.
Não.
Não? Do que é que está a falar?
Temos à nossa disposição,
mísseis
que ainda não foram aprovadas… oficialmente.
O que está a sugerir?
Vai contra tudo o que
as Forças Armadas Norueguesas representam.
Sem falar nos danos catastróficos-
De que tipo de armas estamos a falar?
Porque é que não fui informado disso antes?
-Ainda estava em desenvolvimento.
-Nem sequer deveríamos estar a considerar isso.
[Fred] Primeiro-ministro.
Hum, ele devia estar aqui?
[ri-se secamente]
[Inspira] A sério?
Porque é que não nos deixa a sós
por um momento, Andreas?
[Andreas dá uma risadinha irónica]
Pode considerar isto como a minha demissão.
[exala]
Desculpa.
[Bip do teclado]
[sinos, zumbidos]
[murmúrios distantes]
Nora!
Eu assumo o controlo a partir daqui.
O que estás a fazer?
Você, hum…
Você esqueceu-se disso.
Vamos lá. Vamos lá. Eu... eu vou conduzir.
-[Alarmes distantes a soar]
-[Conversas dispersas]
O que está a acontecer?
Estão a evacuar Oslo.
[A música tensa aumenta lentamente]
[bipes]
Meus concidadãos.
Muitos de vós já devem ter ouvido
as notícias da região de Dovre.
E a cobertura mediática que mostra
o que aconteceu em Gudbransdalen.
E poderia ter pensado isso
Estes eram efeitos especiais.
No entanto, isto não é faz de conta.
Tudo isto é real.
A Noruega está preparada
para lidar com grandes crises.
Mas nada nos poderia ter preparado
para a crise que enfrentamos atualmente.
Uma criatura desconhecida pela ciência
emergiu das profundezas da Montanha Dovre.
Agora, a nossa história precisa de ser reescrita.
Mas precisamos de garantir a segurança.
dos nossos cidadãos e do nosso país… neste momento.
Desde que os primeiros relatos chegaram
de Dovre Mountain ontem,
o governo, as forças armadas
e os nossos principais cientistas.
fizeram o possível
para controlar a situação.
É com o coração apertado que lhes digo isto.
que os nossos esforços até agora,
infelizmente, falharam.
Consideramos necessário
explorar todas as opções.
Para evitar a perda de vidas humanas.
Peço encarecidamente a todos
que levem esta situação muito a sério.
tal como fazem a administração e o parlamento.
Declaro, por este meio, o estado de emergência.
E a evacuação imediata
de Oslo e de todas as áreas vizinhas.
Já enfrentámos crises
no passado e ultrapassámo-las.
Permanecemos unidos.
Cuidávamos uns dos outros.
Com cada fibra do meu ser, eu te imploro.
Cuidem uns dos outros.
E que Deus nos abençoe a todos.
E a nossa pátria.
[repórteres a clamar]
[buzinas a soar]
Renúncia.
Eu disse demissão. [gemidos]
Isso é algo que o meu avô diria.
Porque é que não pude simplesmente dizer "Eu demito-me",
como fazem as pessoas normais?
Eu sou um completo idiota.
-Sinding?
-[Nora] Hum…
Não percebi o que significa.
Ele já escreveu isto mais do que uma vez.
Sinding, e algo sobre um Guardião.
Poderá ser Rikard Sinding.
Quem é aquele?
O Lorde Chamberlain do Palácio.
Eu, hum, meio que o conheço.
Encontrámo-nos algumas vezes no Palácio Real.
[Toca música misteriosa]
REINO/PALÁCIO?
SIGNIFICADO???
O Palácio…
Casa…
O rei… [inspira profundamente]
-O que é isto?
-Vire-se.
-Virar-se?
-Lar é o Palácio Real.
Ok…
[pneus a cantar]
Desculpe, desculpe.
Desculpe! Gabinete do Primeiro-Ministro!
[Toca música animada]
O PALÁCIO REAL
DE OSLO
[motor a acelerar]
[guarda] Pare!
-[armas a serem engatilhadas]
-[pneus a derrapar]
-[cliques do travão de mão]
-[sinal sonoro da porta do carro]
[guarda] Pare!
-Viemos em paz.
-Mãos para o alto!
-Vire-se e volte para o carro!
-Somos do gabinete do primeiro-ministro.
-Voltem, por favor!
-Não temos tempo para isso!
-[som de arma a clicar]
-Este é o teu último aviso!
Tudo bem. Podemos esperar, acho eu.
Volte devagar, em direção ao carro!
[homem] Acalmem-se, senhores.
Recue.
[risos] Atenção!
Lembra-se de mim? Isaksen.
Conselheiro do primeiro-ministro Moberg.
Presumi que alguém
acabaria por aparecer.
Não posso dizer que estou surpreendido.
que era filho de Tidemann.
[batida de cana]
Tem os olhos do seu pai.
Eu tinha muito respeito pelo seu pai.
Embora eu saiba que Tobias me desprezava,
Era realmente um bom homem.
E teimoso como uma mula.
Consigo contar pelos dedos de uma mão
o número de pessoas vivas que viram
O que está prestes a ver.
[portas de metal a ranger]
Normalmente insistiria
sobre as senhoras irem primeiro.
Não contarei a ninguém.
[Sinding] Houve uma altura em que
se acreditava que isso dava sorte.
Construir o Palácio Real
sobre a residência de outro rei.
Foi quase descoberto na década de 1920
durante a construção do metropolitano.
E mais uma vez.
Há doze anos.
Há doze anos?
Lamentei profundamente o que fizemos ao Tobias.
Mas era necessário. Peço desculpa.
Destruiu a vida de um homem inocente,
e tudo o que oferece é um pedido de desculpas falso?
Espero que isto lhe forneça algumas respostas.
-[ruído metálico]
-[zumbido de eletricidade]
Esta era a morada do Rei Troll.
Oh Deus!
[Sinding]
Durante a cristianização da Noruega,
Olav, o Santo, livrou a terra de tudo o que
fosse incompatível com a nova fé.
Ele sabia que, mesmo para os trolls,
Nada poderia ser mais importante.
do que família.
O que aconteceu?
Uma emboscada.
Foi um massacre.
Mas pouparam um
dos filhos do Rei da Montanha.
E usou isso para o atrair até Dovre,
no interior da montanha.
Onde o trancaram dentro de uma gruta.
Onde o deixaram
para os mortos.
Então o meu pai tinha razão.
O rei está a regressar
ao seu castelo.
Ele vai para casa.
[ossos a crepitar]
Andrés.
Viu isto?
Vieram das trevas.
E morreu na luz.
Isto não pode estar certo. Nós...
Vimo-lo em plena luz do dia.
Nós vimo-lo durante o dia.
Mas será que já o vimos sob a luz solar direta?
Como nos ajuda?
Não podemos controlar o sol.
Qual o maior veículo que possui?
[Música tensa a tocar]
[estrondo]
[monitores a emitir bipes]
Abra fogo.
-[estrondo de projécteis]
-[rosnar de troll]
[rugidos]
A favorita pessoal de Sua Alteza Real a Rainha
, aqui mesmo.
Ok.
Temos rodas.
Agora, precisamos de músculos.
Hum?
[conversa indistinta]
[telemóvel a tocar]
Homem do tempo. [risos]
Hã?
Um plano?
-[soldados a gritar]
-[gemidos de troll]
[Gritos e clamores por cima do monitor]
Isso vai destruir-nos.
Toda a Oslo.
Primeiro-ministro, a decisão é sua.
Tem a minha aprovação.
Vamos acabar com esta coisa antes que ela nos acabe.
O centro da cidade está muito populoso, mas se
o atrairmos para longe do centro…
Talvez Holmenkollen?
Isso é muito longe.
Precisamos de algo mais perto
e com um percurso mais fácil.
Hum-hum.
Ekeberg.
Posso perguntar aos meus camaradas da Guarda Nacional.
É que…
Onde encontraremos tanto U…
Tive uma ideia.
[Toca música dramática]
[Homem pelo sistema de som] O seguinte código:
um, seis, zero, três,
sete, seis, nove, nove,
três, seis, cinco, seis, sete, nove.
[Lunde sobre PA]
O seguinte código, um, sete, oito,
sete, seis, oito…
[voz automatizada] Código verificado.
Iniciando a missão imediatamente.
[monitores a emitir bipes]
[pneus a derrapar]
Muito bem! Entre!
[telemóvel a tocar]
Sigmeister, dê-me boas notícias.
As barricadas de Oslo foram rompidas.
O plano deles é bombardear Oslo.
-Não, isso não pode ser.
-O que está a acontecer?
Oslo vai ser arrasada.
Precisamos de ganhar mais tempo.
Quer dizer, não se pode simplesmente piratear o sistema?
Quão difícil pode ser
invadir um computador militar?
E sobrepor-se ao avião de combate tecnologicamente mais avançado
alguma vez construído?
Bem, desculpe!
-Só estou a tentar…
-Não. Sério.
Quão difícil pode ser, certo?
[Andreas] Hã?
Ah, aí está ela.
Que assim seja.
BEM-VINDO A OSLO
-[crepitação elétrica]
-[tilintar de metal]
[rosnar baixo]
Não há tempo para explicar agora.
Então, conto mais tarde.
EKEBERG FIELDS
OSLO
[freios a ranger]
[resmungos]
[A música dramática diminui gradualmente]
[Sirenes a soar ao longe]
[cão a ladrar ao longe]
[resmungando]
Tudo pronto.
[Sirenes a soar ao longe]
Anda lá.
[monitores a emitir som]
[estrondo distante]
O alvo está a aproximar-se do centro da cidade.
-[estrondo]
-[pessoas a arfar]
[Homem na rádio] Quartel-general, aqui Raven 4.
A confirmar a rota para Oslo.
[som de computador, trilo]
ALVO: AEROPORTO DE ØRLAND
-[trilos, sinais sonoros de alerta]
-[Sigrid suspira]
"Não deve passar"
[buzina a tocar]
Amir!
Salaam alaikum.
Que a paz esteja contigo, irmão.
-Tem um plano?
-Vai recrutar qualquer pessoa?
-A cavalaria?
-Hm?
[Música animada a tocar]
-[Motores a aproximarem-se]
-[Sinal hidráulico a sibilar]
[buzina a tocar]
[Holm] Se sobrevivermos a isto…
— Devo-te uma Pepsi e um Toblerone.
— [risos]
-[buzina toca]
-[Holm grita]
[acelerações do motor]
Se o seu amigo hacker nos desiludir, então…
Siggi é o Spock para o meu Capitão Kirk.
Siggi nunca falhou.
Isso é completamente impossível.
[A música esperançosa cresce num crescendo]
[Música tensa a tocar]
[sinal sonoro de alerta]
[Piloto] Este é o Raven 4.
Alvo à vista. Aguarda ordens.
Envolver.
Rebenta-o em pedaços.
[piloto] Entendido.
[som de motor a jato]
Disparo de míssil em
cinco…
quatro…
três…
dois…
um.
Hã? Mau funcionamento do sistema.
Mau funcionamento do sistema. Não está a funcionar.
Yahtzee.
[som de motor a jato a afastar-se]
Oh…
Siggi.
[exala]
Ok!
-O que está a acontecer?
-Oh, não sei.
Por que razão nada está a acontecer?
Por algum motivo, não consigo estabelecer
contacto com o painel de controlo.
Resolva isso! Continue.
Ligue-se, pelo amor de Deus.
[estrondo distante]
[gemidos distantes]
E se o plano falhar?
Hum?
E se eu for igualzinho ao meu pai?
Completamente louco.
Num mundo enlouquecido,
só os loucos podem ser sãos.
E você é a pessoa mais louca
deste planeta, Nora Tidemann.
Obrigado. [inspira]
Acho que sim.
[motor a acelerar]
Certo, Andreas.
Vamos a isso.
[Toca música animada]
Meu Deus.
Heigh-ho.
[Inspira profundamente, engole]
Vamos.
-[motor a acelerar]
-[música tensa a aumentar]
[ruído de janela]
[toque de buzina]
Agora!
[resmungos]
[geme levemente]
[rugidos]
Ele está a chegar! Ele está a chegar! Ele está a chegar!
[pneus a cantar]
[A música tensa aumenta]
[ruído de pneus a chiar]
-Oh!
-[ruído]
Estatuto?
-Estamos perto!
-Ainda não!
-[pneus a cantar]
-Ah!
[Holm] Precisamos de mais tempo.
Não temos! Chegaremos daqui a 15 minutos.
[Andreas] Caramba!
[explosões]
Faça dez.
Não, Nora...
[Música lenta e dramática a tocar]
Não estamos preparados…
[ruído de fundo sobreposto]
Atenção!
Vamos trazer isto para dentro!
Anda lá!
Temos uma ameaça a vir
daquela direção.
A previsão de chegada é daqui a dez minutos.
O que está prestes a acontecer
agora do outro lado daquela colina?
É diferente de tudo o que
já enfrentou antes.
E vou ser sincero consigo.
Há uma grande probabilidade de
esta operação não correr como esperamos.
Mas precisamos de nos perguntar…
Quem somos nós?
E se nos entregarmos sem lutar?
Quem somos nós se deixarmos que o medo nos controle?
Quem poderia orgulhar-se?
Se deixarmos que alguma criatura maldita
passe por cima de nós sem dizer nada,
"Acabou!
Vamos enterrar-te outra vez!"
[todos aplaudem] Sim!
[pneus a cantar]
[Música tensa a tocar]
A ponte está encerrada!
Espere! O crânio!
Nós... nós... nós... Perdemos o crânio!
[pneus a derrapar, cantando]
[rosnar grave e retumbante]
[gemido baixo]
[gemido de luto]
Olá, linda.
[rugido alto]
[ecoando ao longe]
Hora da festa.
Ele não tem ninguém.
O último da sua espécie.
[ruge ferozmente]
Faz-me lembrar o desenho animado "Big Billy Goat Gruff".
[rosna]
A não ser que pense que
há um bode maior por perto,
Sugiro que
pise fundo no acelerador muito rapidamente!
[rosna]
[Música de suspense aumenta lentamente]
[rosnar grave e retumbante]
-[pneus a cantar]
-[motor a acelerar]
[suspiros]
[pneus a cantar]
-[pneus a cantar]
-[rosnados de troll]
[desmoronamento de detritos]
[homem] Ainda sem ligação?
[tech] Não, algo está a bloquear
o sistema por dentro.
[Fred] O que estás a fazer?
Hum… fico feliz que tenha aparecido.
Hum, acho que alguém invadiu o meu portátil.
Abri um e-mail estranho, era…
Deste príncipe na Nigéria--
Você percebe?
O que fez?
[A música tensa aumenta até atingir um clímax]
[Música animada a tocar]
[Piloto] Este é o Raven 4.
O sistema está online.
Solicitando novos pedidos.
Continua autorizado a participar.
[piloto] Entendido.
Vamos acabar com este pesadelo.
[pneus a cantar]
Vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai, vai!
[rugido]
[estrondos aproximam-se]
[rosna]
Precisa de sair daqui!
Prepare-se!
—Nora!
—Vá já!
[gritos]
[ofegante, guinchos]
[Troll ruge]
-Nora!
-[chão]
[rosna]
[rugidos]
Amir, estamos prontos?
-Estamos perto.
-[estrondo]
[ofegante]
Nora!
Ir! Ir! Ir!
[buzinas a soar]
[bufa]
[buzina a tocar]
Nora! Levanta-te!
[Grunhidos de troll]
[rosnar grave e retumbante]
[rosnar de troll]
Raven 4 a aproximar-se do alvo.
Pronto a disparar.
[A música dramática aumenta]
-[Grunhidos]
-[Ruído metálico de energia]
-[Energia a aumentar]
[Grunhidos, rosnados]
[rosnar ecoante]
-[Grunhidos]
-[Gemidos de troll]
[ruído metálico de energia, ligando]
[gemendo alto]
[gemidos de troll]
Civis avistados.
Repito, foram avistados civis.
-Aborto.
Não, não, não, não, não, não.
[tech] Abortar.
Não, não, não, não, não.
Que se dane. Exploda essa coisa!
-Raven 4. Abortar.
-Rebenta esse monstro!
-Abortar!
-[Fred] Maldito sejas tu!
Exploda tudo!
— Repito, abortar missão.
— Rebenta tudo, seu maldito!
Temos de explodi-lo-
-[suspiros dispersos]
-[tecnologia] Raven 4.
Abortar!
[piloto] Missão abortada.
-[jato passa a zumbir]
-[rugido baixo e retumbante]
[todos a gritar]
[rugido de troll]
[gemido agudo]
[riso]
Meu Deus, és um génio!
-Uau! Conseguimos!
-[risos, comemoração]
[rugido]
[ecos estrondosos no monitor]
[rosnados baixos, gemidos]
[gemendo]
[os gemidos continuam]
-[gemidos baixos]
-[vapor sibilante, crepitante]
Oh não… Isso está errado.
O quê?
Mas o plano, Nora, resultou.
Está mesmo a funcionar.
Não. Ele não vai sobreviver a isto.
Não era esse o plano?
-[gemido de troll]
-[crepitante]
[rugidos]
Não está certo.
Nora?
[gemido de troll]
Nora, pare!
[ofegante]
-[Grunhidos]
-[Desligando]
[gemido de troll]
[resmungos]
[suspiros do troll]
[som de clique de arma]
Volte!
Impeçam-nos!
Parar!
Tem que ir!
Por favor, saia daqui!
-[arma engatilhada]
-Amir.
Recue.
[Amir] Sim, senhor.
[Nora] Vai!
Volte para as montanhas!
Por favor!
Vá para onde estiver seguro!
[exala]
[suspiros do troll]
Deixar-te-ão em paz se simplesmente fores embora!
[Troll geme baixinho]
[estrondo]
[gemendo fracamente]
-[gemidos]
-[crepitante]
[gemendo]
[Toca música emocionante]
[gemendo fracamente]
[exala]
-[fim da música]
-[pedras a desmoronar]
[Música sombria toca]
[batimento cardíaco]
-[batimento cardíaco diminui]
-[estalidos de pedra]
[os gemidos baixos desaparecem]
[batimento cardíaco para]
[estalidos de pedra]
[Holm expira]
[expira com força]
Acabou a Taça da Noruega por cá, com certeza.
[expira bruscamente]
Oh.
[ri-se baixinho]
-Irmão.
[expira profundamente]
Como lhe chamamos?
"Dovre Boulder"?
[ambos riem baixinho]
[Andreas] "Colina Tidemann"? [risos]
Talvez "Troll Rock"?
"Tobias Boulder".
-[risos]
-Que bom.
-[sirenes a tocar]
-[música animada a tocar]
[sirenes a soar ao longe]
Fica bem com um olho roxo.
Hã?
Professor Tidemann.
Não sei o que dizer.
[zomba baixinho]
[Andreas dá uma risadinha discreta]
Primeiro-ministro, antes de ir,
quero deixar claro quando me demiti,
Não quis dizer que me vou despedir completamente do trabalho,
mas apenas que vou despedir-me deste emprego.
[geme] Berit, vou ser escritora!
[Lunde] Hum-hum.
Acha que existem mais por aí?
Numa gruta nas profundezas de alguma montanha?
[Música mistério aumenta gradualmente]
[Música intensa a tocar]
[a música diminui de intensidade]
[rajadas de vento]
[A música tensa aumenta lentamente]
-[estrondo]
-[pedras a cair]
[rugido]
[Toca música animada]
[A música empolgante diminui de intensidade]
[Música sombria a tocar]
[A música enérgica aumenta e diminui]
[A música épica aumenta gradualmente]
[a música diminui de intensidade]
[Música agradável toca suavemente]
[A música tensa aumenta lentamente]
[a música diminui de intensidade]